无尽的风景，
身穿披风的印第安人穿过马路，
这张明信片上的图案是
这里是玻利维亚。
这个国家，
拉丁美洲最贫困的人们
面积是法国的两倍，
人口为900万。
其中超过200万人居住在拉巴斯。
首都，
然后是埃尔阿尔托，那是该镇的一个郊区。
一座深受美洲原住民和水手喜爱的伟大城市。
这两个城市位于高原圣山的山脚下。
一片广袤的高地，沿着安第斯山脉的皇家山脉延伸，甚至延伸到邻国智利。
原籍阿根廷和秘鲁。
我的名字是杰拉尔达·莫拉莱斯。
我是印度人，有马拉族血统。
就像我四分之一的玻利维亚兄弟一样。
我来自一个拥有三千多年历史的文明。
第一个伟大的安第斯帝国
蒂瓦纳库
它建于的的喀喀湖畔。
我们的祖先拥有丰富的农业知识。
在建筑学中，
在医学和天文学领域。
我们是一个骄傲的民族。
我们热爱我们的语言。
我们的传统，
我们的神啊，
这就是我们在高海拔地区的生活方式，这种生活方式本身就十分艰苦。
我住在城市里。
在埃尔阿尔托。
这里，
我们这里海拔大约4000米。
我每天都能看到这些雄伟的山脉。
最高的山峰被冰川覆盖。
伊利马尼，
伊里安普，
瓦伊纳波托西
查卡尔塔亚。
在我国，
这些是全国各地都受到崇拜的神灵。
玻利维亚充满了矛盾。
由于全球变暖，
冰川提供了大量的水。
然而，融化的速度远超预期。
这样一来，多余的水分就流失了。
在高原地区，
我们从冰川水中得不到任何好处。
它是为城市用途而设计的。
气候变化导致降雨量持续减少，造成越来越多的人口从农村地区流向埃尔阿尔托。
这种人口结构变化进一步加剧了该市的供水问题。
主要原因是贫困和网络老化。
在埃尔阿尔托，
我住的房子很小。
几乎就在城镇边缘，
在因蒂区，
换句话说，这是一个阳光充足的地方。
我在那里经营一家小型回收公司。
那是我谋生的方式之一。
我收集塑料。
金属，
所有可回收利用的物品，
然后，他们将这些产品转售给加工企业。
这将减少浪费，因此，道路上的垃圾也会减少。
我偶尔也会做一些教学工作。
我从母亲那里学到了传统手工艺，之后也一直自己制作。
所有这些都支撑着我和父亲的生活。
我还担任制片人协会主席。
高原地区的农民和工匠。
ICAB，
这标志着玻利维亚埃马拉族群的统一。
我经常沿着高原公路旅行，与协会的其他成员会面。
涉及24个农村地区的50多个家庭。
我并非一直住在埃尔阿尔托。
我25年前来到这里。
在前，
我以前住在离这里不远的一个小村庄里。
在科尔克阿尔塔，
与家人在一起。
我曾是牧羊人的女儿。
我的哥哥是一名教师，他鼓励我去城里读书，以便过上更好的生活。
同样的事情也发生在我身上。
然而，这并不适用于埃尔阿尔托的所有移民。
当我到达这个新地区时，
没有自来水。
我得去瓦伦蒂娜家弄点水。
我的邻居，
那里有一口私人水井。
现在，
家里安装水龙头后，我的生活发生了翻天覆地的变化。
然而，并非每个人都处于同样的境地。
有些地区没有自来水。
埃尔阿尔托是一座狭长的城市。
它绵延数公里。
不到100年后，
它就在拉巴斯郊外，
首都。
今天，
这座热门城市，
主要是埃马拉
仅此一地就有近百万居民。
每天，
来自阿尔蒂普拉诺高原的新移民正在那里定居。
该市人口增长率达到5%。
年。
埃尔阿尔托市面临缺水问题。
这是从冰川上取下来的。
而对于最贫困的人来说，获得这些资源更是难上加难。
大多数居民都负担不起150美元的单独连接费和使用费。
我知道平均工资是100美元。
在没有自来水的地区，人们使用公共喷泉和水井。
几个月来，在所有邻近居民的合作下，市政厅得以向我们供应饮用水。
我们知道我们使用的水来自冰川。
全球变暖是造成冰川融化的原因。
我对此感到担忧。
作为ICAB主席，
我请求与市长会面。
我们想了解他为阿拉尔托居民提供饮用水的计划，该计划将以个人为单位进行。
市长，
我有一些关于各地区人口规模和水资源分布的问题。
埃尔阿尔托的人口约为100万。
当前，
水资源不足以养活全体人口。
这意味着大约有 25 万人无法获得饮用水。
因为目前还不能保证人人都能获得分发。
造成水资源管理不善的根本原因在于该市人口无序增长。
大量移民已经抵达。
冷静下来，
创造它们的栖息地。
它们最需要的是水。
换句话说，
我们并没有拒绝向这些人供水。
这25万人。
然而，问题是他们还没有成功地将这些设施连接到主要的供水网络中。
在许多情况下，新建住宅区在建成后的头两个月内都没有自来水。
我们最担心的是，目前可能只有一两个公共喷泉可以使用。
而首要关注的问题之一，至少是……
一到两颗标准尺寸的颗粒物。
请，
你会离开。
市长，
我们参观了圣克鲁斯的海事区。
人们还发现，由于家中没有自来水，一些人只能使用水井或少数公共喷泉。
他们中的许多人向市政厅申请供水。
然而，什么也没发生。
他们必须靠自己生存下去。
这个地方对当地社区很重要。
这是该地区唯一的公共水源。
我们希望在每家每户都安装供水设施。
然而，这需要采取很多步骤，而且成本相当高。
如你所知，
政府没有足够的资源来做到这一点。
我们将承担所有安装费用。
水从哪里来？
我们是从圣多明各区带回来的。
为了实现这一目标，
每个人都必须参加。
附近所有人都这样吗？
当然，
我们都用自己的工具耕种土地。
大家也都提供了经济支持。
每位居民大约被分配到 4 吨的工作空间。
我们挖了一条宽4米的沟。
然后我们开始铺设管道。
最后，我们不得不购买更多配件。
我们制作了水龙头保护盒。
所有参与者都拿到了一把钥匙来打开挂锁。
当然，
那些没有提供经济支持的人没有资格获得钥匙。
市长，
如果我们不解决冰川融化问题，
水资源短缺问题只会越来越严重。
每年。
有人向他提出了哪些解决方案？
我对埃尔阿尔托的水资源及其分布情况并不了解。
然而，专家们一定能够找到解决这些未来问题的办法。
我知道的是，
问题只会越来越严重。
工程师预测，由于冰川融化，未来五年内水位将大幅下降。
目前，它是最重要的水源。
这是一个非常令人担忧的情况。
而且，
供水管网也出现了技术问题。
预料到这一切，
公民必须学会珍惜并保护这一宝贵资源。
我们应该让专家来处理这项工作，以便他们能够找到合适的解决方案。
在埃尔阿尔托，自来水的浪费使用已经达到了相当严重的程度。
高达40%
漏水。
水渗入地下，
由于管道老化，供水管网出现漏水现象。
不言而喻，非法连接网络的人数非常庞大。
解决方法显而易见。
为了恢复正常的供水网络并调节冰川融水的流量，将在山区修建水坝。
简单的，
然而，对于许多生活在贫困线以下的城市来说，这些价格是过高的。
而且，这是紧急情况。
因为到了2050年，
该地区人口将翻一番。
杰克泰尔正生活在最后一个冰河时代。
就在几年前，
这座小型冰川曾经是世界上海拔最高的滑雪胜地。
查卡尔-塔耶亚地区的年平均降雨量不足从 1963 年至 1983 年的 60 厘米增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 米以上。
这将加速冰川融化。
80%
安第斯山脉的冰川大小与泰国豺狼大致相当。
到本世纪末，它将消失。
在我们地区，山神被称为阿查奇拉。
在我们的传统中，敬畏神灵非常重要。
我问了何塞。
我熟识的那位亚提里魔法师，
他们来到查卡尔塔亚河边祭祀，守护最后的积雪。
在艾马拉语中，
Chakaltaya 的意思是“冰冻的道路”。
我
我亲眼看到他消失了。
我们与土地和海洋和谐共处。
大地之母。
女神中的女神
它能给崇拜它的人带来财富。
我们的祖先一直都很尊重出现在天空和大自然中的神圣征兆。
要了解何时播种，
收获季节。
何塞召唤帕查玛玛和阿查拉斯。
山神。
他乞求他们饶恕。
他想平息他们的怒火。
火必须烧得很旺。
否则，这将是一个不祥之兆。
这证明我们并非发自内心地祈祷。
位于埃尔阿尔托100公里范围内，
科迪勒拉雷亚尔山脉的冰川为该地区提供了大部分用水量。
过去十年间，冰川融化速度加快。
1980年
科学家发现，在瓦伊纳波托西，
宗戈谷的冰川
过去200年里，它已经后退了30米。
从那天起，
不到30年后，
他又输了。
50米。
这是伊朗冰川研究所 (IRD) 冰川学家得出的结论。
发展研究所
该机构监测安第斯山脉，特别是玻利维亚境内冰川的演变情况。
如果你以足够的虔诚向神灵祈祷，
如果我们那样做，我们的愿望就会实现。
但是，我想了解我们山区正在发生的不幸事件。
并了解人类对抗冰川灾害的全部能力。
我想陪同埃德森和帕特里克，
两位冰川学家，
前往宗戈冰川。
这是你第一次攀登冰川吗？
是的，
这是我第一次。
我明白。
我不会后悔的。
精彩的。
是的，
我总是被眼前的景象所震撼，而且今天的天气也棒极了。
让我们一起欣赏这壮丽的景色吧。如果您愿意，请坐一会儿。
我们目前还在海拔5500米处。
就在宗戈冰川附近，
这是瓦伊纳波托西的一部分。
玻利维亚最高的山峰。
自从我们开始研究这座冰川以来
1991年。像查卡尔塔亚这样的小型冰川位于低矮的山脉中。
以下
5000米。
这种类型的冰川注定会消失。
只有最高的冰川
就像Zongo一样，
El Huayna Potosi 或 Illimani，
它会抵抗，不会被彻底消灭。
然而，即便如此，他们也可能会遭受重大挫折。
每月一次，
我们来这里是为了测量冰川的质量损失。
过去30年里，
冰川后退50米是一个极其巨大的数字。
冰川几乎完全消失了。
50米高。
哦真的吗？
是的，
那真是个惊人的数字！
那么，造成这种情况的原因是什么呢？
其中一个主要原因是：
这就是气候变化。
然而，其他各种因素也发挥了作用。
由于全球变暖，
熔化过程正在显著加速。
看，
远处可见的所有山峰，
就在几年前，
这里原本被雪覆盖，但现在……
现在，
什么都没剩下。
有效地。
层层叠叠的冰层全部消失了。
此外，还有工厂排放的烟雾。
气体。
这肯定是造成这种情况的因素之一。
不 ？
是的，
绝对地。
这是一个非常严重的问题。因为受影响的不仅仅是玻利维亚。
但这种情况适用于整个地球。
我们使用的大部分能源是
尤其是在发达国家，
燃料，
气体，
它对气候有害。
这些问题有解决办法吗？
有哪些方法可以预防这种情况？
我无法确定。
否则，
我们将考虑采取明确措施，使地球能够呼吸，从而减缓气候变化。
这一挫折并非玻利维亚独有。
然而，整个安第斯山脉，
还有欧洲的群山，
喜马拉雅山脉是另一个例子。
这会产生全球性影响。
现在，
我们需要思考如何适应这种变化，以及人们如何才能找到共同的解决方案。
清楚地，
这些解决方案应该在地方层面加以考虑。
然而，这是世界上每个国家都必须解决的问题。
我很惊讶。
我从未想过有一天我会离天堂如此之近。
我也很担心。
据埃德森和帕特里克称，目前可用的水量比平时要多。
然而，总有一天我们会迫切​​需要它。
我们的兄弟姐妹和玛拉将如何在这片已经极其干旱的地区生存下去？
这里几乎不下雨。
我担心这可能会导致他们放弃土地。
冰川融水资源丰富，
然而，管理团队
资源分配不足。
为埃尔阿尔托供水的两座水坝之一建在托尼·康多里利冰川脚下。
它可以储存多达240亿升水。
为了弥补冰川消融造成的损失并满足用水需求，
科学家们一致认为需要一个新的水库。
未来五年。
然而，尽管情况紧急，
我们资金不足。
我们参观的冰川的水被这座水坝拦住了。
我们利用雨水和冰川融水。
这些水被储存起来，因此，
旱季期间，
可能不会出现缺水情况。
当然。
啊，
这样做是为了减少浪费。
正确的？
这很正常。
那么，这是否意味着所有这些都来自冰川？
是的。
雨水和冰川融水流入大坝。
冰川，
你明白吗，
它的作用就像一座水坝。
它能以雪状状态保持水分，并逐渐释放水分。
两者运作机制类似。
是否有可能在其他地方也修建水坝？
当然，
那将是理想的。
毫无疑问，
未来，
我们计划建造多个这样的建筑。
确保各处水库的安全。
然而，要找到适合如此大规模建筑工地的合适地点极其困难。
有专家。
就像水力发电工程师一样，
正在思考这个问题的人。
在像阿尔托这样人口稠密的城市里，
那将是非常理想的。
完美。
还有阿尔托
如你所知，
它发展迅速。
目前，
我们遇到了一些与水有关的问题。
接下来的几年里，
这些情况将会加剧。
考虑到气候变化，
冰川正在消退。
它正在缩小。
在接下来的几年里，
雪融化后，水位将会上升。
然而，这种资源终究会耗尽。
那样的话，我们就别无选择，只能使用雨水了。
这里也是如此。
可能会发生变化。
降雨量也可能进一步减少。
如果气温进一步升高，
这里积聚的部分水分会蒸发掉。
这一切都将对我们造成严重后果。
再建一座水坝，
这一点至关重要。
然而，这将主要使城市受益。
居住在高原广袤农村地区的大多数人无法获得水。
他们将会怎样？
哦，
你好！
再见，
再见！
你好，
哦！
为了更好地管理高原地区的水资源及其分配，
我们正在修建水库。
它们大多由水坝供水，位于冰川和村庄之间。
挖掘了绵延数英里的战壕，
为了向当地社区供水，铺设了绵延数英里的管道。
只有这些坦克，
它比水坝小，也更容易建造。
在这个沙漠地区，它们仍然非常罕见。
高原地区的生活很艰难。
天气干燥。
是冷的。
很少有植物能在这种海拔高度生长。
这通常不足以维持搬到城市的家庭的生活。
他们认为自己可以赚更多钱。
我们的文化是
随着人口外流，我们的传统正在衰落。
我正在尽我所能，鼓励我的熟人留在各自的村庄。
与同属该协会的其他兄弟姐妹一起，
我们正在努力提高高原地区社区的收入。
我们支持他们的手工艺品生产，收集他们的产品，并在城市地区和市场的公平贸易商店出售。
我们也鼓励他们发展农业。
他们的工艺，
对幼儿进行教育。
我非常重视教育。
我大约每月到访每个地区一次。
今天，
我计划去比利亚克。
一个非常贫困的村庄
那里水资源非常匮乏，而且还没有水库。
我打算问问多尼亚特。
当地一位领导人
他有没有提出任何解决方案？
那么可以采取哪些措施呢？
在维拉克，
我们选择了合作耕作制度。
现在，播下种子是我们村的责任。
4-5年后，
计划是种植土豆。
然而，这种文化是不可预测的。
我们需要水。
通常下雨的时候，
我们几乎可以收获生活所需的一切。
如果降雨量很少，
目前该产品缺货。
看，
由于降雨不足，今年的燕麦作物未能达到预期产量。
然而，上个月，
一场强风暴袭击了农场，摧毁了剩余的少量饲料。
因此，
受苦的是我们的动物。
所以...
那么，这是否意味着这些燕麦不会再继续生长了？
如果，
在上帝的帮助下，
我想实施灌溉系统。
然而，这一点尚不明确。
因为地形崎岖不平，
这需要大量投资，但目前资金短缺是主要障碍。
最佳解决方案是通过瓦伊纳-波托西冰川将水从山区输送到地面。
谁在那里？
为了解决这一重要的灌溉问题，
需要修建一个水库。
不 ？
非常。
在这座山顶上，
那里可以储水。
而且，
它将与周围的景观完美融合。
那太好了。
我们将用石头筑坝拦水。
蒙上帝恩典，
将建造一个大型水源，为村庄供水。
居民们，
动物，
农作物。
在地形崎岖、遍布坚硬岩石的丘陵地区，
那将是一项艰巨而充满挑战的任务。
因为它是由人手工制作的。
是紧急情况吗？
越快越好。
你能跟我说说那个村庄的情况吗？
维拉克由六个区域组成。
如果你愿意，六个州也可以。
每个人对水的需求都一样吗？
很遗憾，
对公众的影响日益严重。
当前，
还有700户人家。
但这种情况会持续多久呢？
我们每天都能看到这种情况。
当我们前往埃尔阿尔托时，我们发现该村庄正经历严重的人口流失，这种人口外流必须得到阻止。正因如此，我们才能理解工作对那些落后的人来说是多么迫切需要，以及工作对他们来说是多么重要。
这将对年轻人造成尤其严重的打击。有些人因为播种季节结束后农村地区变得荒凉，而搬到城市里寻找工作。
我们在这里无能为力。地面太干燥了。
所以，
如果你做了一笔好的投资，
我们大概可以种植这个地区生长的任何植物。
通过利用北部未开垦的土地，可以进一步扩大可耕种面积。
村庄周围的土地面积是多少？
离维拉克很近，
我们拥有15300公顷土地。
你是否意识到这一切都是精心策划的？
是的，
这是一片广袤的土地。
然而，为了与他们合作，
我们需要把那些离开的人找回来。
这又是一个巨大的挑战。
由于更容易获得水源，
在高原地区的许多村庄，人们可以种植任何他们喜欢的蔬菜。
为了满足他们的需求，
为了实现自给自足，阻止农村人口外流，
这给埃马拉人民带来了痛苦，因为他们对自己的土地和传统有着深厚的感情。
老魔法师佩德罗向大地之母帕查玛玛祈祷，希望在下一个丰收季节迎来甘霖。
他还请她帮忙为当地社区修建一个水库。
我今天很高兴。
我计划出席帕尔科科饮用水水库建设的奠基仪式。
位于高原上的村庄。
您将能够获得更详细的信息，并与 Doniat 和 ICAB 社区分享解决方案。
水库的所有受益者，
不仅是帕尔科科村的村民，还有邻近村庄的村民。
我们今天聚集在这里，是为了启动一个本地项目。
每当进行大规模建设工程时，
我祈求大地之母保佑我。
那是家族传统。
那真是一场盛大的派对。
为了实现目标，
村民和地方政府需要展现出耐心和决心。
频繁地，
说服当地社区需要进行长达数年的谈判。
在取得必要的行政许可后，我们终于开始施工。
我们只需要从冰川流下的泉水中取水即可。
一旦流程开始，
几周时间就足以挖出一条几公里长的沟渠，将水库与房屋连接起来。
自然界的生命力是使我们能够采取行动的首要因素之一。
这些水库的总数深深铭刻在受益于这些珍贵水源的家庭心中。
我亲爱的兄弟们，
我最亲爱的姐妹们，
男士护理专家。
我今天来这里是为了向大家介绍科隆纳项目。
我们必须现在就开始。
我们将开始建设饮用水水库。
在本项目框架内规划的
在尊重传统的同时。
我们当中有维尔约的领导人。
马查卡马卡
Parcoco，
秃鹰
海岸线，
安第诺别墅。
我们都致力于成功完成这个项目。
在开始工作之前，我将解释一下任务分配情况。
我们绝不能忘记尊重向土地和海洋献祭的仪式。
帕查玛玛，
向群山之力致敬。
谢谢你们听我讲话。
亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
亲爱的姐妹们，
现在，让我们听听杰拉尔达怎么说。
这是一个代表玻利维亚生产者和工匠协会的组织。
接下来轮到你了。
杰拉尔达。
谢谢你，
亲爱的兄弟们，
亲爱的姐妹们。
向帕尔科科市政厅的各位代表问好。
致八位地区代表。
“今天早上能和大家在一起我感到非常高兴，我也真心为这个项目最终取得成果而感到欣慰。”
今天对在座各位来说都是美好的一天。
“上周六，
我与一位冰川学家一起攀登了一座冰川，并听他讲解了与全球变暖相关的气候和水文变化。
得知你们计划修建水库，并且今天就能奠基，我感到非常高兴。
冰川学家告诉我，这个水源几年内就会枯竭。
因此，我们必须谨慎。
我亲眼目睹了这一现象。
这个水库至关重要，未来几年还需要建造更多水库。
这个项目始于2003年，当时，
我们当时只是两个社区。
之后，其他所有社区也都加入了我们。
通过与其他社区共同生活，
与城市里一样舒适，
那是一个很好的激励。
然后我们开始讨论冰川融化的问题。
而这成为了决定性因素。
这项活动的唯一目的是确保人们能够获得饮用水。
对全人类的生存至关重要。
所有这些都已发展到相当大的规模。
我仍然深信不疑。
在上帝的帮助下，
感谢我们的信仰，
我们一定会成功。
今天，随着这第一块奠基石的铺设，我们已经到了可以扩大灌溉系统的阶段。
这个项目会惠及所有当地社区吗？
这是针对七个社区的。
我的哥哥。
从那时起，
那会很有用。
所有社区，
清楚地。
设计饮用水水库的建筑师确保了每个人都能取到水。
我非常有信心。
我们将通过每个人的团结来实现我们的目标。
尽管高原印第安人和马拉部落之间存在着这种天然的团结精神，
水库开发项目仍然非常罕见。
这是由于缺乏主动性，尤其是技术和财政资源不稳定造成的。
大部分零散土地属于居民需要付费才能使用水的社区。
一些私人土地所有者正在努力重新利用他们分割后的土地。
拥有私人通道
这将使他们能够灌溉阿尔蒂普拉诺高原，并在广阔的区域内种植作物。
他们还开发了特定的技术，
滴灌等。
只需少量水就能获得足够的收成。
面对全球变暖和水资源短缺，
这是减少用水量并更有效地利用水资源的一种方法。
这种滴灌技术一年就能收回成本。
一年可收获两次。
这使得……成为可能。
确保农民的生活水平高于埃尔阿尔托的雇员。
我计划去卡拉马卡。
我计划去见沃尔特·费尔南德斯。
农民，
谁能教我这种滴灌技术？
我想亲眼看看他在高原地区能取得怎样的成就。
如你看到的，
所有东西都很干燥。
冬天来了，收割工作也接近尾声了。
如你看到的。
灌溉何时停止？
两周过去了。
通常，
我们本应在一个多月前就阻止它。
这就是它如此干燥的原因吗？
是的，
然而，多亏了这种方法，
第一批收成非常好。
然而，灌溉农田只会影响部分产量。
这里，
采用静脉输液。
在后面的温室里。
除此之外，
剩下的收成都在那里。
现在，
我们在那里种植土豆。
土豆。
还要别的吗？
豆子，
洋葱，
有时胡萝卜
豌豆，
沙拉，
但是，它也含有大麦。
用于喂养牲畜。
一年可以收获几次？
我们从八月开始播种，一年收获两次。
这一切是否都得益于灌溉？
是的，
水是必需的，土地也必须不断耕种。
这对其他社区也有用吗？
不，
我们是一家私营机构。
我们与其他农民没有任何联系。
灌溉用水来自哪里？
我们付费使用当地的饮用水源。
但是，这些水必须平等地分配给所有人。
我们还投资购买了个人水泵，以便从低洼水源抽水。
这些水用来灌溉农田。
与此同时，在温室里，
我们只使用社区提供的资源。
当然，
如果存在限制或额外需求，
我们无法从当地社区获得饮用水。
在这种情况下，
你使用的是水泵吗？
是的。
否则，
这可能会导致与当地社区发生冲突。
那对我们来说将是个问题。
周边地区是否一直都有水源？
是的，
这里，
有水。
然而，这种分布极度偏斜。
这是唯一的问题。
所以，
它只能用于家庭用途。
在其他地方，
这里完全没有水。
这是我一生中第一次见到这么多蔬菜。
简直难以置信。
每次都会发生反击。
这让我很意外。
我想尽快把这件事告诉我的兄弟姐妹。
这样的温室将彻底改变他们的生活，并彻底阻止村庄人口减少的趋势。
无论它是不是水坝，
水库或滴灌系统
未来水资源短缺的解决办法是存在的。
仅有的，
为了拦截从山上奔流而下的强大水流，需要迅速大规模地安装这些构筑物。
但如何才能实现这一点呢？
如果你身处地球上最贫穷的国家之一，
人均GDP仅为2.60美元。
由于发展没有给我们带来任何好处，我们现在正在承受气候变化的负面影响。
等待
冰川正在融化，目前有200万人依靠冰川生存。
我不知道10年或20年后会发生什么。
高原地区能否获得足够的温室？
坦克？
为了留在那里，
在查奇拉斯，我怎样才能尽可能接近神灵？
我们每个人都掌握着答案的一部分。
至于我，
我打算继续我的阿尔蒂普拉诺高原之旅。
为了养活我的兄弟姐妹和我的老鼠，
这样我们的传统才能传承下去。
我们的文化和我们的小村庄。
然而，在未来，
我要把我看到的一切都告诉他们。
应对水资源短缺是可能的。
现在轮到我们守护大地之母了。
陆地和海洋
因此，再一次
她在守护着我们。